Код на python (с использованием библиотеки pandas) решений заданий из курса на Stepic "интерактивный тренажер по SQL" по 3.3 модулю. База данных - абитуриент.

№ 1 Вывести абитуриентов, которые хотят поступать на образовательную программу «Мехатроника и робототехника» в отсортированном по фамилиям виде.

№2 Вывести образовательные программы, на которые для поступления необходим предмет «Информатика». Программы отсортировать в обратном алфавитном порядке.

№3 Выведите количество абитуриентов, сдавших ЕГЭ по каждому предмету, максимальное, минимальное и среднее значение баллов по предмету ЕГЭ.
Вычисляемые столбцы назвать Количество, Максимум, Минимум, Среднее. 
Информацию отсортировать по названию предмета в алфавитном порядке, среднее значение округлить до одного знака после запятой.

№4 Вывести образовательные программы, для которых минимальный балл ЕГЭ по каждому предмету больше или равен 40 баллам. Программы вывести в отсортированном по алфавиту виде.

№5 Вывести образовательные программы, которые имеют самый большой план набора,  вместе с этой величиной.

№6 Посчитать, сколько дополнительных баллов получит каждый абитуриент. Столбец с дополнительными баллами назвать Бонус. Информацию вывести в отсортированном по фамилиям виде.

№7 Выведите сколько человек подало заявление на каждую образовательную программу и конкурс на нее (число поданных заявлений деленное на количество мест по плану), 
округленный до 2-х знаков после запятой. В запросе вывести название факультета, к которому относится образовательная программа, название образовательной программы, 
план набора абитуриентов на образовательную программу (plan), количество поданных заявлений (Количество) и Конкурс. Информацию отсортировать в порядке убывания конкурса.

№8 Вывести образовательные программы, на которые для поступления необходимы предмет «Информатика» и «Математика» в отсортированном по названию программ виде.

№9 Посчитать количество баллов каждого абитуриента на каждую образовательную программу, на которую он подал заявление, по результатам ЕГЭ. В результат включить название 
образовательной программы, фамилию и имя абитуриента, а также столбец с суммой баллов, который назвать itog. Информацию вывести в отсортированном сначала по образовательной 
программе, а потом по убыванию суммы баллов виде.

№10 Вывести название образовательной программы и фамилию тех абитуриентов, которые подавали документы на эту образовательную программу, но не могут быть зачислены на нее. 
Эти абитуриенты имеют результат по одному или нескольким предметам ЕГЭ, необходимым для поступления на эту образовательную программу, меньше минимального балла.
Информацию вывести в отсортированном сначала по программам, а потом по фамилиям абитуриентов виде.
Например, Баранов Павел по «Физике» набрал 41 балл, а  для образовательной программы «Прикладная механика» минимальный балл по этому предмету определен в 45 баллов.
Следовательно, абитуриент на данную программу не может поступить.
